
## 1.js 字符串操作函数

concat() – 将两个或多个字符的文本组合起来，返回一个新的字符串。

indexOf() – 返回字符串中一个子串第一处出现的索引。如果没有匹配项，返回 -1 。

charAt() – 返回指定位置的字符。

lastIndexOf() – 返回字符串中一个子串最后一处出现的索引，如果没有匹配项，返回 -1 。

match() – 检查一个字符串是否匹配一个正则表达式。

substr() 函数 -- 返回从string的startPos位置，长度为length的字符串

substring() – 返回字符串的一个子串。传入参数是起始位置和结束位置。

slice() – 提取字符串的一部分，并返回一个新字符串。

replace() – 用来查找匹配一个正则表达式的字符串，然后使用新字符串代替匹配的字符串。

search() – 执行一个正则表达式匹配查找。如果查找成功，返回字符串中匹配的索引值。否则返回 -1 。

split() – 通过将字符串划分成子串，将一个字符串做成一个字符串数组。

length – 返回字符串的长度，所谓字符串的长度是指其包含的字符的个数。

toLowerCase() – 将整个字符串转成小写字母。

toUpperCase() – 将整个字符串转成大写字母。

## 2.比较typeof与instanceof？

相同点：JavaScript 中 typeof 和 instanceof 常用来判断一个变量是否为空，或者是什么类型的。

typeof的定义和用法：返回值是一个字符串，用来说明变量的数据类型。

细节：

(1)、typeof 
一般只能返回如下几个结果：number,boolean,string,function,object,undefined。

(2)、typeof 来获取一个变量是否存在，如 if(typeof a!="undefined"){alert("ok")}，而不要去使用 if(a) 因为如果 a 不存在（未声明）则会出错。

(3)、对于 Array,Null 等特殊对象使用 typeof 一律返回 object，这正是 typeof 的局限性。

Instanceof定义和用法：instanceof 用于判断一个变量是否属于某个对象的实例。


## 3.script标签的defer、async的区别

defer是在HTML解析完之后才会执行，如果是多个，按照加载的顺序依次执行。

async是在加载完成后立即执行，如果是多个，执行顺序和加载顺序无关。

二者都是实现异步加载js的方法。


## 4.谈谈垃圾回收机制方式

1、定义和用法：垃圾回收机制(GC:Garbage Collection),执行环境负责管理代码执行过程中使用的内存。

2、原理：垃圾收集器会定期（周期性）找出那些不在继续使用的变量，然后释放其内存。但是这个过程不是实时的，因为其开销比较大，所以垃圾回收器会按照固定的时间间隔周期性的执行。

3.垃圾回收策略：标记清除(较为常用)和引用计数。

标记清除：

　　定义和用法：当变量进入环境时，将变量标记"进入环境"，当变量离开环境时，标记为："离开环境"。某一个时刻，垃圾回收器会过滤掉环境中的变量，以及被环境变量引用的变量，剩下的就是被视为准备回收的变量。

　　到目前为止，IE、Firefox、Opera、Chrome、Safari的js实现使用的都是标记清除的垃圾回收策略或类似的策略，只不过垃圾收集的时间间隔互不相同。

引用计数：

　　定义和用法：引用计数是跟踪记录每个值被引用的次数。

　　基本原理：就是变量的引用次数，被引用一次则加1，当这个引用计数为0时，被视为准备回收的对象。

## 5.sessionStorage 、localStorage 和 cookie 之间的区别

 共同点：用于浏览器端存储的缓存数据

不同点：

(1)、存储内容是否发送到服务器端：当设置了Cookie后，数据会发送到服务器端，造成一定的宽带浪费；

web storage,会将数据保存到本地，不会造成宽带浪费；

(2)、数据存储大小不同：Cookie数据不能超过4K,适用于会话标识；web storage数据存储可以达到5M;

(3)、数据存储的有效期限不同：cookie只在设置了Cookid过期时间之前一直有效，即使关闭窗口或者浏览器；

sessionStorage,仅在关闭浏览器之前有效；localStorage,数据存储永久有效；

(4)、作用域不同：cookie和localStorage是在同源同窗口中都是共享的；sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；

## 6.Storage与Cookie相比存在的优势：

(1)、存储空间更大：IE8下每个独立的存储空间为10M，其他浏览器实现略有不同，但都比Cookie要大很多。

(2)、存储内容不会发送到服务器：当设置了Cookie后，Cookie的内容会随着请求一并发送的服务器，这对于本地存储的数据是一种带宽浪费。而Web Storage中的数据则仅仅是存在本地，不会与服务器发生任何交互。

(3)、更多丰富易用的接口：Web Storage提供了一套更为丰富的接口，如setItem,getItem,removeItem,clear等,使得数据操作更为简便。cookie需要自己封装。

(4)、独立的存储空间：每个域（包括子域）有独立的存储空间，各个存储空间是完全独立的，因此不会造成数据混乱。


## 7.Ajax的优缺点及工作原理？

定义和用法:

AJAX = Asynchronous JavaScript and XML（异步的 JavaScript 和 XML）。Ajax 是一种用于创建快速动态网页的技术。Ajax 是一种在无需重新加载整个网页的情况下，能够更新部分网页的技术。

传统的网页（不使用 Ajax）如果需要更新内容，必须重载整个网页页面。

优点：

1.减轻服务器的负担,按需取数据,最大程度的减少冗余请求

2.局部刷新页面,减少用户心理和实际的等待时间,带来更好的用户体验

3.基于xml标准化,并被广泛支持,不需安装插件等,进一步促进页面和数据的分离

缺点：

1.AJAX大量的使用了javascript和ajax引擎,这些取决于浏览器的支持.在编写的时候考虑对浏览器的兼容性.

2.AJAX只是局部刷新,所以页面的后退按钮是没有用的.

3.对流媒体还有移动设备的支持不是太好等

AJAX的工作原理：

1.创建ajax对象（XMLHttpRequest/ActiveXObject(Microsoft.XMLHttp)）

2.判断数据传输方式(GET/POST)

3.打开链接 open()

4.发送 send()

5.当ajax对象完成第四步（onreadystatechange）数据接收完成，判断http响应状态（status）200-300之间或者304（缓存）执行回调函数


## 8.web前端开发，如何提高页面性能优化？

内容方面：

1. 减少 HTTP 请求 (Make Fewer HTTP Requests)

2. 减少 DOM 元素数量 (Reduce the Number of DOM Elements)

3. 使得 Ajax 可缓存 (Make Ajax Cacheable)

针对CSS：

1. 把 CSS 放到代码页上端 (Put Stylesheets at the Top)

2. 从页面中剥离 JavaScript 与 CSS (Make JavaScript and CSS External)

3. 精简 JavaScript 与 CSS (Minify JavaScript and CSS)

4. 避免 CSS 表达式 (Avoid CSS Expressions)

针对JavaScript ：

1. 脚本放到 HTML 代码页底部 (Put Scripts at the Bottom)

2. 从页面中剥离 JavaScript 与 CSS (Make JavaScript and CSS External)

3. 精简 JavaScript 与 CSS (Minify JavaScript and CSS)

4. 移除重复脚本 (Remove Duplicate Scripts)

面向图片(Image)：

1. 优化图片

2. 不要在 HTML 中使用缩放图片

3. 使用恰当的图片格式

4. 使用 CSS Sprites 技巧对图片优化

## 9.前端开发中，如何优化图像？图像格式的区别？

优化图像：

1、不用图片，尽量用css3代替。 比如说要实现修饰效果，如半透明、边框、圆角、阴影、渐变等，在当前主流浏览器中都可以用CSS达成。

2、 使用矢量图SVG替代位图。对于绝大多数图案、图标等，矢量图更小，且可缩放而无需生成多套图。现在主流浏览器都支持SVG了，所以可放心使用！

3.、使用恰当的图片格式。我们常见的图片格式有JPEG、GIF、PNG。

基本上，内容图片多为照片之类的，适用于JPEG。

而修饰图片通常更适合用无损压缩的PNG。

GIF基本上除了GIF动画外不要使用。且动画的话，也更建议用video元素和视频格式，或用SVG动画取代。

4、按照HTTP协议设置合理的缓存。

5、使用字体图标webfont、CSS Sprites等。

6、用CSS或JavaScript实现预加载。

7、WebP图片格式能给前端带来的优化。WebP支持无损、有损压缩，动态、静态图片，压缩比率优于GIF、JPEG、JPEG2000、PG等格式，非常适合用于网络等图片传输。

图像格式的区别：

矢量图：图标字体，如 font-awesome；svg 

位图：gif,jpg(jpeg),png

区别：

　　1、gif:是是一种无损，8位图片格式。具有支持动画，索引透明，压缩等特性。适用于做色彩简单(色调少)的图片，如logo,各种小图标icons等。

　　2、JPEG格式是一种大小与质量相平衡的压缩图片格式。适用于允许轻微失真的色彩丰富的照片，不适合做色彩简单(色调少)的图片，如logo,各种小图标icons等。

　　3、png:PNG可以细分为三种格式:PNG8，PNG24，PNG32。后面的数字代表这种PNG格式最多可以索引和存储的颜色值。

关于透明：PNG8支持索引透明和alpha透明;PNG24不支持透明;而PNG32在24位的PNG基础上增加了8位（256阶）的alpha通道透明;

优缺点：

　　1、能在保证最不失真的情况下尽可能压缩图像文件的大小。

　　2、对于需要高保真的较复杂的图像，PNG虽然能无损压缩，但图片文件较大，不适合应用在Web页面上。 

## 10.从浏览器地址栏输入url到显示页面的步骤(以HTTP为例)

1. 1.在浏览器地址栏输入URL。
2. 2.浏览器查看缓存，如果请求资源在缓存中并且新鲜，跳转到转码步骤。
    - 如果资源未缓存，发起新请求。
    - 如果已缓存，检验是否足够新鲜，足够新鲜直接提供给客户端，否则与服务器进行验证。
    - 检验新鲜通常有两个HTTP头进行控制Expires和Cache-Control：
        
        HTTP1.0提供Expires，值为一个绝对时间表示缓存新鲜日期。

        HTTP1.1增加了Cache-Control: max-age=,值为以秒为单位的最大新鲜时间

3. 3.浏览器解析URL获取协议，主机，端口，path。
4. 4.浏览器组装一个HTTP（GET）请求报文。
5. 5.浏览器获取主机ip地址，过程如下：

    浏览器缓存

    本机缓存

    hosts文件

    路由器缓存

    ISP DNS缓存

    DNS递归查询（可能存在负载均衡导致每次IP不一样）

6. 6.打开一个socket与目标IP地址，端口建立TCP链接，三次握手如下：

    客户端发送一个TCP的SYN=1，Seq=X的包到服务器端口

    服务器发回SYN=1， ACK=X+1， Seq=Y的响应包

    客户端发送ACK=Y+1， Seq=Z

7. 7.TCP链接建立后发送HTTP请求
8. 8.服务器接受请求并解析，将请求转发到服务程序，如虚拟主机使用HTTP Host头部判断请求的服务程序
9. 9.服务器检查HTTP请求头是否包含缓存验证信息如果验证缓存新鲜，返回304等对应状态码
10. 10.处理程序读取完整请求并准备HTTP响应，可能需要查询数据库等操作
11. 11.服务器将响应报文通过TCP连接发送回浏览器
12. 12.浏览器接收HTTP响应，然后根据情况选择关闭TCP连接或者保留重用，关闭TCP连接的四次握手如下：

    主动方发送Fin=1， Ack=Z， Seq= X报文

    被动方发送ACK=X+1， Seq=Z报文

    被动方发送Fin=1， ACK=X， Seq=Y报文

    主动方发送ACK=Y， Seq=X报文

13. 13.浏览器检查响应状态吗：是否为1XX，3XX， 4XX， 5XX，这些情况处理与2XX不同
14. 14.如果资源可缓存，进行缓存
15. 5.对响应进行解码（例如gzip压缩）
16. 16.根据资源类型决定如何处理（假设资源为HTML文档）
17. 17.解析HTML文档，构件DOM树，下载资源，构造CSSOM树，执行js脚本，这些操作没有严格的先后顺序，以下分别解释
18. 18.构建DOM树：

    1.Tokenizing：根据HTML规范将字符流解析为标记

    2.Lexing：词法分析将标记转换为对象并定义属性和规则

    3.DOM construction：根据HTML标记关系将对象组成DOM树

19. 19.解析过程中遇到图片、样式表、js文件，启动下载
20. 20.构建CSSOM树：
    
    1.Tokenizing：字符流转换为标记流

    2.Node：根据标记创建节点

    3.CSSOM：节点创建CSSOM树

21. 21.根据DOM树和CSSOM树构建渲染树:
    
    从DOM树的根节点遍历所有可见节点，不可见节点包括：1）script,meta这样本身不可见的标签。2)被css隐藏的节点，如display: none

    对每一个可见节点，找到恰当的CSSOM规则并应用

    发布可视节点的内容和计算样式

22. 22.js解析如下：

    浏览器创建Document对象并解析HTML，将解析到的元素和文本节点添加到文档中，此时document.readystate为loading

    HTML解析器遇到没有async和defer的script时，将他们添加到文档中，然后执行行内或外部脚本。这些脚本会同步执行，并且在脚本下载和执行时解析器会暂停。这样就可以用document.write()把文本插入到输入流中。同步脚本经常简单定义函数和注册事件处理程序，他们可以遍历和操作script和他们之前的文档内容

    当解析器遇到设置了async属性的script时，开始下载脚本并继续解析文档。脚本会在它下载完成后尽快执行，但是解析器不会停下来等它下载。异步脚本禁止使用document.write()，它们可以访问自己script和之前的文档元素

    当文档完成解析，document.readState变成interactive

    所有defer脚本会按照在文档出现的顺序执行，延迟脚本能访问完整文档树，禁止使用document.write()

    浏览器在Document对象上触发DOMContentLoaded事件

    此时文档完全解析完成，浏览器可能还在等待如图片等内容加载，等这些内容完成载入并且所有异步脚本完成载入和执行，document.readState变为complete,window触发load事件

23. 23.显示页面（HTML解析过程中会逐步显示页面）



参考：

1. [面试题和答案](https://github.com/qiu-deqing/FE-interview)

2. [2018年web前端经典面试题及答案](https://www.cnblogs.com/wdlhao/p/8290436.html)
